.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Boris Palmer, 48 years old,
Boris Palmer, 48 Jahre alt,
since 2007 Lord Mayor of Tübingen.
seit 2007 Oberbürgermeister von Tübingen.
He said about Berlin: "When I arrive there, I always think:
Er sagte über Berlin: "Wenn ich dort ankomme, denke ich immer:
Caution, you are leaving the functioning part of Germany.
Vorsicht, Sie verlassen den funktionierenden Teil Deutschlands.
Mr. Palmer?
Herr Palmer?
Yes?
Ja?
You thought that nothing works in Berlin?
Sie dachten, dass in Berlin nichts funktioniert?
You have never been to rbb.
Sie waren noch nie beim rbb.
I'm happy to be taught.
Lasse mich gern belehren.
Please? I had a whistle on the line.
Bitte? Ich hatte ein Pfeifen auf der Leitung.
I'm happy to be taught,
Ich lasse mich gern belehren,
but you said it's different at rbb.
aber Sie sagten, beim rbb sei es anders.
They did not understand that.
Sie haben das nicht verstanden.
That's what we'll cut out first today.
Das schneiden wir heute als erstes raus.
Here we go.
Dann wollen wir mal.
* Door buzzer *
* Türsummer *
* Door buzzer still sounds *
* Türsummer ertönt immer noch *
* Door buzzer silenced *
* Türsummer verstummt *
So, here I am. Pleased to meet you.
So, ich bin da. Sehr erfreut.
Since when has there been a lamp hanging here?
Seit wann hängt hier eine Lampe?
Have you sprayed yourself? No.
Haben Sie sich eingesprüht? Nein.
Deal, please. Are you putting your hands through?
Geben Sie mal bitte. Stecken Sie die Hände durch?
Is that what they do in Berlin? Yes, yes do that something ...
Macht man das so in Berlin? Ja, ja machen Sie das etwas ...
* coughs *
* hustet *
That was the other one.
Das war die andere.
Mr. Palmer, you are ...
Herr Palmer, Sie sind ...
Wait, I've written it all down.
Warten Sie, ich habe mir alles aufgeschrieben.
Mr. Palmer, the Greens would like to see you in 2022
Herr Palmer, die Grünen möchten Sie 2022
after a total of 15 years as Lord Mayor of Tübingen
nach insgesamt 15 Jahren als Oberbürgermeister von Tübingen
no longer set up.
nicht mehr aufstellen.
Do not compete anymore
Treten Sie nicht mehr an
or are you going on a kind of farewell tour today?
oder legen Sie eine Art Abschiedstour heute hin?
Two years to go, I'll have to think about that,
Noch 2 Jahre hin, das muss ich mir überlegen,
are then 16 years, a long time.
sind dann 16 Jahre, lange Zeit.
You have to decide whether to compete again.
Man muss sich entscheiden, ob man noch mal antritt.
There are still 2 years until 2022. I think so.
Bis 2022 sind es noch 2 Jahre. Glaub schon.
A bit rounded up, eh?
Etwas aufgerundet, wa?
Are you into pain or why are you here today?
Stehen Sie auf Schmerzen oder warum sind Sie heute hier?
They begged for so long, that I come
Sie bettelten so lange, dass ich komme
- I could no longer say no. We asked 1 time.
- ich konnte nicht mehr Nein sagen. Wir fragten 1 Mal an.
I canceled 17 times. That's how it is with politicians,
Ich sagte 17 Mal ab. So ist das bei Politikern,
there is a camera somewhere or so, bähm - immediately there.
gibt es irgendwo eine Kamera oder so, bähm - sofort da.
My secretary said: "He won't let up."
Meine Sekretärin sagte: "Der lässt nicht locker."
When I say the word say the word "refugees,
Wenn ich gleich das Wort "Flüchtlinge" sage,
soap me then for half an hour?
seifen Sie mich dann eine halbe Stunde voll?
No, as a politician you should answer questions
Nein, als Politiker sollte man Fragen beantworten
and not annoy the moderator.
und nicht den Moderator nerven.
Was that a tip? - Nope.
War das eine Spitze? - Nö.
Honest view.
Ehrliche Auffassung.
Are you a bit annoyed? Not at all.
Sind Sie etwas genervt? Keineswegs.
Did you have a good journey? Amazingly, yes.
Hatten Sie eine gute Anreise? Erstaunlich, ja.
The planes are half empty and arrive much earlier than normal.
Die Flugzeuge sind halb leer und kommen viel früher an als normal.
Do you fly green, yes? Not really.
Fliegt man als Grüner, ja? Eigentlich nicht.
Or did you fly by train? Unfortunately not.
Oder sind Sie mit der Bahn geflogen? Leider nicht.
But as a full-time Lord Mayor
Aber als hauptberuflicher Oberbürgermeister
I had a session the next morning a meeting.
hatte ich am nächsten Morgen eine Sitzung.
So, for all, who do not know you, so all,
So, für alle, die Sie nicht kennen, also alle,
we show why your party doesn't want you anymore.
zeigen wir, warum Ihre Partei keinen Bock mehr auf Sie hat.
I'll tell you brutally:
Ich sage es Ihnen ganz brutal:
We save in Germany maybe people,
Wir retten in Deutschland vielleicht Menschen,
who would be dead in half a year
die in einem halben Jahr tot wären
due to their age and their pre-existing conditions.
aufgrund ihres Alters und ihrer Vorerkrankungen.
You have driven the Porsche against the wall, didn't you?
Damit haben Sie den Porsche voll gegen die Wand gefahren, wa?
But before that, we honked loudly again.
Vorher aber noch mal laut gehupt.
I don't drive a car, so I can't have any say in the matter,
Ich fahre kein Auto, da kann ich nicht mitreden,
but as a mathematician I am in favor that facts should be analyzed soberly.
aber als Mathematiker bin ich dafür, dass man Fakten nüchtern analysiert.
It is a fact that the life expectancy of people,
Es ist eine Tatsache, dass die Lebenserwartung der Menschen,
who died with Corona was only a few has been only a few years.
die mit Corona gestorben sind, nur noch bei wenigen Jahren gelegen hat.
I could list,
Ich könnte aufzählen,
how and by whom you were you were beaten up for the statement,
wie und von wem Sie für die Aussage fertiggemacht wurden,
but that's not my style.
aber das ist nicht meine Art.
I ask directly, what is behind behind this stupid fucking statement?
Ich frage direkt, was steckt hinter dieser verkackt dämlichen Aussage?
Reality, that with the lockdown
Die Wirklichkeit, dass wir mit dem Lockdown
probably as many lives risk and lose,
wahrscheinlich ebenso viele Leben riskieren und verlieren,
how we try to save.
wie wir zu retten versuchen.
To say that openly, is difficult,
Das offen auszusprechen, ist schwierig,
because conflicting goals are associated with it.
weil Zielkonflikte damit verbunden sind.
Among others between the rich 1st world, which protects itself
U.a. zwischen der reichen 1. Welt, die sich selber schützt
and the poor 3rd world, who then leave their children in poverty
und der armen 3. Welt, die dann ihre Kinder in Armut
and for lack of health care die with hunger.
und mangels Gesundheitsversorgung mit Hunger sterben lässt.
That's the way our world is - not pretty.
So ist unsere Welt - nicht schön.
What are we going to do with the old people? Lock them away?
Was machen wir jetzt mit den Alten? Wegsperren?
No, we better protect them.
Nein, die schützen wir besser.
Tübingen started 4 weeks ago started, as I suggested at the time,
Tübingen hat vor 4 Wochen damit begonnen, wie ich damals vorschlug,
the nursing staff of all nursing homes to be tested regularly,
das Pflegepersonal aller Altenheime regelmäßig zu testen,
so that the virus does not reach to the elderly people at risk.
damit das Virus nicht zu den gefährdeten alten Menschen kommt.
A very different statement than "We lock up old people
Eine ganz andere Aussage als "Wir sperren Alte weg
or let them die, because they die anyway".
oder lassen die sterben, weil die eh verrecken".
That's right, I never said.
Stimmt, sagte ich nie.
Instead, he said, we need to weigh up how many lives we protect through lockdowns,
Sondern man müsse abwägen, wie viele Leben schützen wir durch Lockdowns,
how many do they cost on the other hand.
wie viele kosten sie andererseits.
To look at only one and ignore the other,
Nur eines zu betrachten und das andere zu ignorieren,
is not human, but ignorant.
ist nicht menschlich, sondern ignorant.
Why are you putting out something like that, that you might think,
Warum hauen Sie sowas raus, dass man denken könnte,
Palmer says we can we can let the old people die.
der Palmer sagt doch, wir können die Alten verrecken lassen.
One can only think.
Kann man nur denken.
There would not have been such a media boom,
Es hätte nicht so einen Medienbums gegeben,
you would have worded it differently,
hätten Sie das anders formuliert,
e.g. on breakfast television on Sat.1, as you are now telling me.
z.B. im Frühstücksfernsehen bei Sat.1, wie Sie mir das jetzt sagen.
Then you would have perished.
Dann wären Sie untergegangen.
No, I said I said on breakfast television.
Nein, habe ich im Frühstücksfernsehen gesagt.
That was 7 minutes and You cut out 15 seconds
Das waren 7 Minuten und Sie schneiden 15 Sekunden raus
and pull out the sentence that is best misinterpreted, out.
und ziehen den Satz, der sich am besten falsch deuten lässt, raus.
It's being dragged through the cocoa.
Der wird durch den Kakao gezogen.
This is our hysterical excitement democracy.
Das ist unsere hysterische Aufregungs-Demokratie.
Would you listen to the 7 minutes,
Würde man die 7 Minuten anhören,
one would never have this false interpretation.
hätte man nie diese falsche Interpretation.
Wasn't that sentence crap, too? It was unwise.
War der Satz nicht auch scheiße? Der war unklug.
The beautiful Habeck calls the sentence as false and heartless.
Der schöne Habeck bezeichnet den Satz als falsch und herzlos.
Nobody likes you in the Greens. Are you the black sheep?
Niemand mag Sie bei den Grünen. Sind Sie das schwarze Schaf?
I don't think you have to be have to be liked in politics.
Ich finde nicht, dass man in der Politik gemocht werden muss.
But only a few people with the Greens
Aber nur noch wenige Leute bei den Grünen
you like still rudimentary, don't you?
mögen Sie noch ansatzweise, oder?
An initiative of almost 100 Greens, predominantly the founding generation,
Eine Initiative von fast 100 Grünen, überwiegend die Gründungsgeneration,
strongly advocated that I remain in the party
setzten sich stark dafür ein, dass ich in der Partei bleibe
and it is important to deal with to deal with my statements.
und es wichtig ist, sich mit meinen Aussagen auseinanderzusetzen.
We were founded as a party of dispute and pluralism.
Wir wurden als Partei des Streits und des Pluralismus gegründet.
At our party congresses at party congresses.
Bei uns flogen auf Parteitagen die Fetzen.
Why should that be be different with me?
Warum sollte das mit mir anders sein?
Palmer and the Greens, that doesn't go together.
Palmer und die Grünen, das passt nicht zusammen.
When will you get the message?
Wann kapieren Sie das?
I will never understand that, because I am an ecologist by conviction.
Das werde ich nie kapieren, weil ich aus Überzeugung Ökologe bin.
For ecologists there is no other party.
Für Ökologen gibt es keine andere Partei.
The others do not take the issue seriously.
Die anderen nehmen das Thema nicht ernst.
Are you the only one in the Green Party who sees this correctly? - No.
Sind Sie der einzige bei den Grünen, der das richtig sieht? - Nein.
Do we perhaps have to kick out all the greens?
Muss man vielleicht alle Grünen rausschmeißen?
Then only you are still there and let the new greens in,
Dann sind nur Sie noch da und lassen die neuen Grünen rein,
that work the way you do?
die so funktionieren wie Sie?
They then sit at the barrier: "My opinion: in".
Sie sitzen dann an der Schranke: "Meine Meinung: rein".
That's what others are trying to do.
Das versuchen andere.
I think my opinion has a place with the Greens.
Ich denke, meine Meinung hat bei den Grünen einen Platz.
Nothing comes from you or do you want to leave here today?
Von Ihnen kommt nichts oder wollen Sie heute hier austreten?
Would also be a blast. I see no reason to leave.
Wäre auch ein Knaller. Ich sehe keinen Grund auszutreten.
I want us to protect the climate do, protect the environment,
Ich möchte, dass wir Klimaschutz machen, die Umwelt schützen,
protect ourselves from from destroying civilization.
uns selber davor schützen, die Zivilisation zu zerstören.
This requires a party that drives the issue forward.
Dafür braucht es eine Partei, die das Thema vorantreibt.
That's what the Greens are doing, that's why I'm in. - Forever?
Das tun die Grünen, deswegen bin ich dabei. - Für immer?
As long as they do that they don't do that anymore, I'll resign.
Solange sie das machen, tun sie das nicht mehr, trete ich aus.
You are completely satisfied?!
Sie sind komplett zufrieden?!
You are the rabble-rouser who is with the Greens
Sie sind der Pöbelhans, der bei den Grünen ist
and do not like the others.
und die anderen nicht leiden kann.
But it doesn't matter, the others are to blame.
Aber ist doch egal, die anderen sind schuld.
I have no problem with the fact that others do not like me.
Ich habe kein Problem damit, dass andere mich nicht mögen.
It's not about being liked, being liked,
Mir geht es nicht darum, gemocht zu werden,
but I stand for example for the fact that the economy grows in Tübingen
sondern ich stehe z.B. dafür, dass in Tübingen die Wirtschaft wächst
and the CO2 emission footprint shrinks.
und der CO2-Emissionsabdruck schrumpft.
That is green politics, anyone can deal with it
Das ist grüne Politik, damit kann sich jeder befassen
and evaluate it as he wants.
und das bewerten wie er will.
In August 2015, Merkel said on the refugee crisis:
Im August 2015 sagte Merkel zur Flüchtlingskrise:
"We can do it."
"Wir schaffen das".
What does Boris say?
Was sagt der Boris?
Please do not tell, of course: "We can't do it".
Bitte nicht verraten, natürlich: "Wir schaffen das nicht".
Correct.
Korrekt.
You can't say: "Merkel said it great,
Sie können nicht sagen: "Hat die Merkel toll gesagt,
i agree with her once."
ich stimme ihr mal zu."
You must be against it.
Sie müssen dagegen sein.
Is this your scam, to see what the others say
Ist das Ihre Masche, zu gucken, was die anderen sagen
and then to be against it? - No, but I disagree,
und dann dagegen zu sein? - Nein, aber bin ich anderer Auffassung,
I see no reason not to say it.
sehe ich keinen Grund, es nicht zu sagen.
In September 2015 you blurted out in an interview,
Im September 2015 hauten Sie in einem Interview raus,
Currently, more than 70% of of the refugees are young men.
derzeit sind über 70 % der Flüchtlinge junge Männer.
Depending on, how you define young man,
Je nachdem, wie man junger Mann definiert,
but only 38-50 % of young men.
waren es aber nur 38-50 % junger Männer.
Was that a Monday when you gave the interview?
War das ein Montag, an dem Sie das Interview gegeben haben?
Nah, that was September.
Nee, das war September.
As everyone knows, this was the beginning of the large access numbers
Wie alle wissen, war das der Anfang der großen Zugangszahlen
and 3 or 4 months later the data was
und 3 oder 4 Monate später wurden die Daten
the way you say them, published.
so, wie Sie sie sagen, veröffentlicht.
My impression was not far from reality.
Mein Eindruck war nicht weit weg von der Wirklichkeit.
Predominantly young men came at that time,
Überwiegend kamen damals junge Männer,
at least that was the case in our city.
so war das jedenfalls in unserer Stadt.
As a mathematician, you must you must be familiar with numbers.
Als Mathematiker müssen Sie sich doch mit Zahlen auskennen.
Yes, this estimate was not wrong in the basic statement.
Ja, diese Schätzung war nicht falsch in der Grundaussage.
One does not estimate in mathematics. - Yes, you do.
Man schätzt nicht in der Mathematik. - Doch.
You can even use maximum Likelihood estimation.
Sie können sogar Maximum- Likelihood-Schätzung verwenden.
Often in mathematics one does not know not exactly what there is,
Oft weiß man in der Mathematik nicht genau, was es gibt,
then is estimated.
dann wird geschätzt.
You wrote a book about the refugee crisis:
Sie schrieben ein Buch über die Flüchtlingskrise:
"We can't help everyone".
"Wir können nicht allen helfen".
Correct. What was the content?
Richtig. Was war der Inhalt?
Have you read it? I have had it read,
Haben Sie es gelesen? Ich habe es lesen lassen,
but the man is ill, who made this.
aber der Mann ist erkrankt, der das gemacht hat.
Can you summarize, what this book was about?
Können Sie zusammenfassen, um was es in diesem Buch ging?
Unfortunately, it is a bad habit to judge books,
Es ist leider eine Unsitte, über Bücher zu urteilen,
if you know the title and do not read the content.
wenn man den Titel kennt und den Inhalt nicht liest.
But I'm happy to explain. The book tries to ...
Aber ich erkläre es gern. Das Buch versucht ...
"We can't ..." how, what? "... help everyone."
"Wir können nicht ...", wie, was? "... allen helfen."
It tries, to show step by step ...
Es versucht, Schritt für Schritt aufzuzeigen ...
You know, not want, also means, well, doesn't matter.
Sie wissen, nicht wollen, heißt auch, naja, ist egal.
... where the limits of the feasible lie.
... wo die Grenzen des Machbaren liegen.
From a municipal-political perspective:
Aus kommunal-politischer Perspektive:
how many apartments and kindergartens can be built,
wie viele Wohnungen und Kindergärten man bauen kann,
how many people can be integrated and language courses can be given.
wie viele Menschen integrieren und Sprachkurse man geben kann.
That has objective limits, They have to be named.
Das hat objektive Grenzen, die muss man benennen.
These were significantly below 10,000 new entries per day.
Die waren deutlich unter 10.000 Neuzugängen am Tag.
That was the time when Merkel said: "We can do it".
Das war die Zeit, als Merkel sagte: "Wir schaffen das".
We only made it because they made this pact
Wir schafften es nur, weil sie diesen Pakt
made with Erdogan and the borders are closed.
mit Erdogan machte und die Grenzen zu sind.
Who is everyone in that case?
Wer sind in dem Fall alle?
All 7.8 billion people, who want to come to Tübingen
Alle 7,8 Mrd. Menschen, die nach Tübingen kommen wollen
and you say: "That's not possible, we can't help everyone"?
und Sie sagen: "Das geht nicht, wir können nicht allen helfen"?
Nah, there are currently about 60 million refugees in the world,
Nee, es sind zurzeit etwa 60 Mio. Flüchtlinge auf der Welt,
of which we have 1 million were raised.
von denen wir 1 Mio. aufgenommen haben.
Are they all coming to Tübingen? No, but ...
Kommen die alle nach Tübingen? Nein, aber ...
That would be a crowd in Tübingen, if they all had a taste for ice cream
Das wäre ein Gedränge in Tübingen, wenn die alle Bock auf Eis hätten
and then all standing in front of the ice cream parlor.
und dann alle vor der Eisdiele stehen.
That gives a mixture. No, that's 1400.
Das gibt ein Gemenge. Nein, das sind 1400.
Everyone orders a bullet, not always the same.
Jeder bestellt eine Kugel, nicht immer das gleiche.
Some may have a lactose intolerance.
Mancher hat vielleicht eine Laktoseintoleranz.
That drags on. And when he asks, you want sprinkles on it,
Das zieht sich. Und wenn der fragt, wollen Sie Streusel drauf,
there are several variants.
gibt es mehrere Varianten.
With masks ... This is scary.
Mit Masken ... Das macht Angst.
... and with 1.50 m distance. No, ice is not scary.
... und mit 1,50 m Abstand. Nein, Eis macht keine Angst.
But we can the problem of refugees
Aber wir können das Problem der Flüchtlinge
not by admission solve the problem in Germany,
nicht durch Aufnahme in Deutschland lösen,
but only there, where people live.
sondern nur da, wo die Menschen leben.
That is, if one is honest, the only real solution.
Das ist, wenn man ehrlich ist, die einzig reale Lösung.
In 2017, you wanted to be informed of all black asylum seekers in Tübingen
2017 wollten Sie von allen schwarzen Asylbewerbern in Tübingen
Take DNA samples.
DNA-Proben nehmen.
Do you still want to say what happened back then? - Say that, yes.
Wollen Sie noch sagen, was damals war? - Sagen Sie das, ja.
There were 4 rapes in public
Da gab es 4 Vergewaltigungen in der Öffentlichkeit
and all were committed by a black man.
und alle wurden von einem schwarzen Mann begangen.
This was reported by the victims.
Das berichteten die Opfer.
There are in Tübingen at this age, who said: "young man around 20",
Es gibt in Tübingen in diesem Alter, die sagten: "junger Mann um die 20",
hardly any young, black men, who are not asylum seekers.
kaum junge, schwarze Männer, die nicht Asylbewerber sind.
This is in the nature of things.
Das liegt in der Natur der Sache.
Do so many ask for asylum and one has 4 concrete cases,
Begehren so viele Asyl und man hat 4 konkrete Fälle,
I find a screening is appropriate.
finde ich eine Reihenuntersuchung angemessen.
It was ordered by the court.
Die wurde vom Gericht angeordnet.
Let's take a look at Deutsche Bahn.
Kommen wir mal zur Deutschen Bahn.
In April 2019 you stirred
Im April 2019 regten Sie sich
about an advertising campaign by Deutsche Bahn.
über eine Werbekampagne der Deutschen Bahn auf.
The question was, which society should this represent?
Die Frage war, welche Gesellschaft soll das abbilden?
What was the problem?
Was war das Problem?
I ask you: Why should it be right the other way around?
Ich frage Sie: Warum sollte es umgekehrt richtig sein,
when suddenly in the advertising no more people appear,
wenn plötzlich in der Werbung keine Menschen mehr auftauchen,
who are white German men or women are?
die weiße deutsche Männer oder Frauen sind?
Why should advertising only people of color
Warum sollen in der Werbung nur noch People of colour
and people with migrant background emerge.
und Menschen mit Migrationshintergrund auftauchen.
There is a white man and a woman, everything is tutti.
Da sind doch ein weißer Mann und eine Frau, ist doch alles tutti.
The picture represents, as it exists.
Das Bild stellt dar, so, wie es existiert.
The first 5 people are all people of color.
Die ersten 5 Personen sind alle People of colour.
Below left I notice positive about the campaign,
Unten links fällt mir positiv bei der Kampagne auf,
that there are now at the Deutsche Bahn Dürüm kebab is now available
dass es jetzt bei der Deutschen Bahn Dürüm-Döner gibt
and no more Königsberger Klopse.
und keine Königsberger Klopse mehr.
But you see, 5 people are people of color.
Aber Sie sehen, 5 Personen sind People of colour.
The last one, I didn't know, that he is, world champion,
Der letzte, ich wusste nicht, dass er das ist, Weltmeister,
but with a migrant background: Finnish citizen.
aber mit Migrationshintergrund: finnischer Staatsbürger.
Has he now the right to be world champion
Hat er jetzt die Berechtigung als Weltmeister
to be there as a black man or if he were not world champion,
als Schwarzer da zu sein oder wenn er nicht Weltmeister wäre,
that he is not in there. He has the right.
dass er da nicht drin vorkommt. Er hat das Recht.
I have the right to ask ... Is he also a rapist?
Ich habe das Recht zu fragen ... Ist er auch ein Vergewaltiger?
No, I have the right to ask, what is the intention?
Nein, ich habe das Recht zu fragen, was ist damit intendiert?
I think it is wrong that suddenly the majority of people,
Ich finde es falsch, dass plötzlich die Mehrheit der Menschen,
75 % in Germany have no migration background,
75 % in Deutschland haben keinen Migrationshintergrund,
in such an advertisement no longer appears at all.
in so einer Werbung gar nicht mehr auftaucht.
I maintain, there is intention behind it.
Ich behaupte, dahinter steht Absicht.
By reversing the discrimination is to reverse the other discrimination
Durch Umkehrung der Diskriminierung soll die andere Diskriminierung
to be undone, to purify themselves in this way:
ungeschehen gemacht werden, sich selbst so zu läutern:
We are innocent. I think that is wrong.
Wir sind unschuldig. Das halte ich für falsch.
Do you think now that Deutsche Bahn always calls you,
Denken Sie jetzt, dass die Deutsche Bahn Sie immer anruft,
when a new campaign is coming up and she asks if everything is legal?
wenn eine neue Kampagne ansteht und Sie fragt, ob alles rechtens ist?
No, but why am I not allowed not question and discuss,
Nein, aber warum darf ich nicht hinterfragen und diskutieren,
how Deutsche Bahn does its advertising?
wie die Deutsche Bahn ihre Werbung macht?
I have criticism of it.
Ich habe daran Kritik.
They wrote a letter to Ronald Pofalla.
Sie schrieben einen Brief an Ronald Pofalla.
Has there been any feedback? No, not that I know of.
Gab es eine Rückmeldung? Nein, nicht, dass ich wüsste.
Then the breakdown was was completely for the ass.
Dann war der Aufriss komplett für den Arsch.
No, I think amazing,
Nein, ich finde erstaunlich,
that Deutsche Bahn does not answer and explain,
dass die Deutsche Bahn nicht antwortet und erklärt,
what she wanted with it.
was sie damit wollte.
It all sounds a bit bitter, I think.
Klingt alles etwas verbittert, finde ich.
Well. - Why are you angry? At whom? - I am not angry.
Naja. - Warum sind Sie sauer? Auf wen? - Ich bin nicht sauer.
How to design the interrogation,
Wie Sie das Verhör gestalten,
do not expect no joyful answers.
erwarten Sie keine freudigen Antworten.
But you were already sitting here when I came in.
Aber Sie saßen ja schon hier, als ich reinkam.
I was asked to sit in.
Man bat mich, mich reinzusetzen.
You do that, even though you don't feel like it?
Sie machen das, obwohl Sie keinen Bock haben?
What is the reason? Let's drop the covers for a moment.
Was ist der Grund? Lassen wir mal die Hüllen fallen.
I get out of the figure and ask you, why do you come here?
Ich steige aus der Figur aus und frage Sie, warum kommen Sie her?
This is not a record that you put on the market
Das ist keine Schallplatte, die Sie auf den Markt bringen
or a new book. Because I face.
oder ein neues Buch. Weil ich mich stelle.
I do not evade when someone wants to talk to me.
Ich weiche nicht aus, wenn jemand mit mir sprechen will.
So go everywhere.
Also gehen Sie überall hin.
If I were a gardener in Neukölln, you would come too,
Wäre ich Laubenpieper in Neukölln, würden Sie auch kommen,
because there are 20 people sitting there, listening to you, or what?
weil da 20 Leute sitzen, die Ihnen zuhören, oder wie?
Probably not due to time constraints.
Vermutlich aus Zeitgründen nicht.
But I have no reason to chicken out of your questions.
Aber ich habe keinen Grund, vor Ihren Fragen zu kneifen.
Did we invite you like this? - No.
Haben wir Sie so eingeladen? - Nein.
Don't chicken out from my questions, come on.
Kneifen Sie nicht vor meinen Fragen, kommen Sie.
If I hadn't come, you would have said that, wouldn't you?
Wäre ich nicht gekommen, hätten Sie das gesagt, oder?
Then I would have taken another cardboard nose.
Dann hätte ich mir eine andere Pappnase genommen.
Only those that do not pinch.
Nur solche, die nicht kneifen.
Why go anywhere? I have nothing to hide.
Warum geht man irgendwohin? Ich habe nichts zu verbergen.
I'm an artificial character, aren't I?
Ich bin ja eine Kunstfigur, 'ne?
You are also a kind of art figure, actually.
Sie sind auch eine Art Kunstfigur, eigentlich.
You play the character Boris Palmer. That's what you believe.
Sie spielen die Figur Boris Palmer. Das glauben Sie.
You're not as private as you pretend to be, are you?
Sie sind privat nicht so, wie Sie sich geben, oder?
That's a scam, isn't it? - Nope. To get attention.
Das ist doch eine Masche. - Nee. Um Aufmerksamkeit zu erhaschen.
This belongs to the insinuations, that someone with a conviction ...
Das gehört zu den Unterstellungen, dass jemand mit einer Überzeugung ..
But these are always things, where everyone says:
Aber das sind immer Sachen, wo alle sagen:
"This is what we see together here, this is all beautiful."
"Das sehen wir hier gemeinsam, das ist alles schön."
Then the Palmer from the bush: "I disagree."
Dann der Palmer aus dem Busch: "Da bin ich anderer Meinung."
Great, if you do not go with the flow.
Toll, wenn man nicht mit dem Strom schwimmt.
I am also like that, when everyone thinks someone is great,
So bin ich auch, dass, wenn alle jemanden toll finden,
I think about it for a moment, whether I also see that.
ich kurz überlege, ob ich das auch sehe.
These are things, where a hegemony is trying,
Das sind Sachen, wo eine Hegemonie versucht,
a pseudo-harmony and create a consensus,
eine Scheinharmonie und einen Konsens herzustellen,
that is not there in the population.
der nicht da ist in der Bevölkerung.
I believe this is detrimental to democracy.
Ich glaube, das schadet der Demokratie.
If I have a different opinion, I will bring them in and argue with them.
Habe ich eine andere Auffassung, bringe ich die ein und streite auch.
This has nothing to do with a role.
Das hat nichts mit einer Rolle zu tun.
That is the insinuation, it is not meant seriously,
Das ist die Unterstellung, es sei nicht ernst gemeint,
then it is done.
dann ist es erledigt.
No, what I am saying is what I mean.
Nein, das, was ich sage, meine ich.
I find this advertising wrong, divisive.
Ich finde diese Werbung falsch, spalterisch.
It bothers me because it transports a wrong message
Sie stört mich, weil sie eine falsche Botschaft transportiert
and reproduces the error that groups are not represented, is reproduced.
und den Fehler, dass Gruppen nicht repräsentiert werden, reproduziert.
That's what I say, that's what I want to argue about.
Das sage ich, darüber möchte ich streiten.
Why is this a problem for you?
Warum ist das ein Problem für Sie?
That's not a problem, I'm just wondering,
Das ist kein Problem, ich frage mich nur,
why do you always open your mouth when you know it's going to go bang afterwards.
warum machen Sie immer den Mund auf, wenn Sie wissen, das knallt danach.
For me, it's like this, that you say and think things:
Für mich ist es so, dass Sie Sachen sagen und denken:
"The main thing is spelled correctly
"Hauptsache der Name ist richtig geschrieben
and a picture of me with it. That's how some journalists think.
und ein Bild von mir dabei. So denken manche Journalisten.
I always open my mouth.
Ich mache den Mund immer auf.
If it does not suit you, perceive it.
Wenn es Ihnen nicht passt, nehmen Sie es wahr.
Do you like it or does not bother you, then do not.
Gefällt es Ihnen oder stört Sie nicht, dann nicht.
You make provocative statements, so that you are heard.
Sie tätigen provokante Äußerungen, damit Sie gehört werden.
No, because closing your mouth is not good in democracy.
Nein, weil Mundschließen nicht gut ist in der Demokratie.
People who say nothing and let everything happen to them,
Leute, die nichts sagen und alles mit sich machen lassen,
made the GDR possible. That is still not far away.
ermöglichten die DDR. Die ist noch nicht weit weg.
Are you afraid of the GDR?
Haben Sie Angst vor der DDR?
No, but from the fact that not saying anything in democracy.
Nein, aber davor, dass man in der Demokratie nichts sagt.
I am a friend that you open your mouth.
Ich bin ein Freund davon, dass man das Maul aufmacht.
Why does it bother you with me? What I say does not suit you.
Warum stört Sie es bei mir? Was ich sage, passt Ihnen nicht.
You talk such shit sometimes. That's calculated.
Sie reden so eine Scheiße manchmal. Das ist doch errechnet.
If you open your mouth, You do the math.
Wenn Sie das Maul aufmachen, Sie errechnen das doch.
You know that it bangs and at what volume. - No.
Sie wissen doch, dass es knallt und in welcher Lautstärke. - Nein.
Opening your mouth is a problem, when you say something,
Maul aufmachen ist ein Problem, wenn man etwas sagt,
what the other does not want to hear. Just then you have to do it.
was der andere nicht hören will. Gerade dann muss man es tun.
You said in an interview,
Sie sagten in einem Interview,
since the attacks on New Year's Eve in Cologne
seit den Übergriffen in der Silvesternacht in Köln
even green professors come to me,
kommen selbst grüne Professoren zu mir,
who say: "I have two blonde daughters and worry,
die sagen: "Ich habe zwei blonde Töchter und sorge mich,
when now 60 Arab men live 200 meters away."
wenn jetzt 60 arabische Männer in 200 m Entfernung wohnen."
It was like that. Somehow that sounded familiar.
War so. Irgendwie kam mir das bekannt vor.
The fear spaces are getting bigger in our country.
Die Angsträume werden größer in unserem Land.
Especially for blonde women they unfortunately become larger and larger
Gerade für blonde Frauen werden sie leider immer größer
and that in our own country, dear friends.
und das im eigenen Land, liebe Freunde.
This is unbearable.
Das ist unerträglich.
Did you coordinate beforehand?
Haben Sie sich vorher abgesprochen?
This is the first time I've heard this. Was before or after my testimony?
Ich höre das zum ersten Mal. War das vor oder nach meiner Aussage?
That was, I think, before that.
Das war, glaube ich, davor.
I'd be happy to take a look at it. I'm hearing this for the first time.
Kann ich mir gern mal anschauen. Ich höre das zum ersten Mal.
No, that was what the professor told me in my office.
Nein, das war das, was der Professor mir in meinem Amtszimmer sagte.
That you do not grow a nose now, but it's a big miracle.
Dass Ihnen jetzt keine Nase wächst, ist aber ein großes Wunder.
You had that day off or what?
An dem Tag hatten Sie frei oder was?
You are welcome to insinuate that I'm lying - that's just the way it was.
Sie können mir gern unterstellen, dass ich lüge - das war einfach so.
Not that you are lying, only you are crazy.
Nicht dass Sie lügen, nur Sie spinnen.
This is the continuation of discrediting
Das ist die Fortsetzung der Diskreditierung
of other views, that they must then be cranks.
anderer Auffassungen, dass das dann Spinner sein müssen.
How can it be that a nutcase twice with a clear majority
Wie kann es sein, dass ein Spinner zweimal mit deutlicher Mehrheit
in a city with 90,000 inhabitants was elected?
in einer Stadt mit 90.000 Einwohnern gewählt wurde?
One could deal with it seriously.
Man könnte sich damit ernsthaft befassen.
But back to Höcke again.
Aber noch mal zu Höcke zurück.
Can you or will you not pay attention there,
Können oder wollen Sie da nicht aufpassen,
what rhetoric you are using you are using? - No, I don't.
welcher Rhetorik Sie sich da bedienen? - Nein, will ich nicht.
Says the AfD in the morning, the day has 24 hours,
Sagt die AfD morgens, der Tag hat 24 Stunden,
I do not say, no, that's only 23.
sage ich nicht, nein, das sind nur 23.
Well, the AfD is of the opinion, the earth is a disk.
Naja, die AfD ist der Meinung, die Erde ist eine Scheibe.
She would say, the earth is a sphere,
Würde sie sagen, die Erde ist eine Kugel,
I would have to say, no, disc? - Nope.
müsste ich sagen, nein, Scheibe? - Nö.
I am not interested in what the AfD stands on an issue,
Mich interessiert nicht, wie die AfD zu einem Sachverhalt steht,
but, how is the facts really are.
sondern, wie ist der Sachverhalt wirklich.
We had a survey in Tübingen,
Wir hatten in Tübingen eine Umfrage,
How did the people's sense of security?
Wie entwickelte sich das Sicherheitsgefühl der Menschen?
The sense of security suffered massively after the large influx of immigrants.
Das Sicherheitsgefühl litt nach der großen Zuwanderung massiv.
The public spaces have changed.
Die öffentlichen Räume haben sich verändert.
If such fears are not taken seriously, populists like the
Nimmt man solche Ängste nicht ernst, sacken Populisten wie der
the voices in afterwards. That's what you have to take care of.
nachher die Stimmen ein. Darum muss man sich kümmern.
Is that what you are protecting us from?
Davor schützen Sie uns?
Before that we created in Tübingen, for example, protection,
Davor schufen wir in Tübingen z.B. Schutz,
by creating 8 positions in the municipal order service,
indem wir 8 Stellen im kommunalen Ordnungsdienst einrichteten,
who controlled the public space at night controlled,
die nachts den öffentlichen Raum kontrollierten,
to show security and presence of the state.
um Sicherheit und Präsenz des Staates zu zeigen.
Provoking runs runs in your family.
Provozieren liegt bei Ihnen in der Familie.
Her father was a civil rights activist and wrote a book in 1978.
Ihr Vater war Bürgerrechtler und schrieb 1978 ein Buch.
We have that available.
Wir haben das vorliegen.
Have it with pleasure already seen lying.
Habe es mit Freude schon liegen sehen.
"My struggle." "And Resistance."
"Mein Kampf." "Und Widerstand."
In Filbinger Land.
Im Filbinger Land.
That's the Palmer scam, isn't it?
Das ist die Masche Palmer, oder?
"Mein Kampf" larger and so Bild newspaper-like
"Mein Kampf" größer und so Bild-Zeitungs-like
the small signature in between.
die kleine Unterschrift dazwischen.
You don't look at it and say: The book is called: "And Resistance".
Da guckt man nicht hin und sagt: Das Buch heißt: "Und Widerstand".
It is called: "My Struggle and Resistance,
Es heißt: "Mein Kampf und Widerstand",
I knew it by heart.
Ich wusste es auswendig.
Today, one makes in every Click articles in online media
Heute macht man in jedem Klick-Artikel bei Online-Medien
first a teaser and only catches it afterwards.
erst einen Teaser und fängt den nachher erst ein.
Often the mere headlines are wrong.
Oft sind die reinen Überschriften falsch.
First of all, put down a banger.
Erstmal einen Knaller hinlegen.
This is how clickbaiting works, every online medium ...
So funktioniert Clickbaiting, jedes Onlinemedium ...
But you knew, there was this book existed before without resistance?
Aber Sie wussten, es dieses Buch schon mal ohne Widerstand gab?
I paid attention in school.
Ich habe in der Schule aufgepasst.
You were in the office that day, yes? Yes.
An dem Tag waren Sie im Büro, ja? Ja.
My father was the son of a Jewish father.
Mein Vater war Sohn eines jüdischen Vaters.
He suffered from it massively in the 3rd Reich and was punished all his life
Er litt darunter massiv im 3. Reich und wurde Zeit seines Lebens
insulted by Nazis, ostracized and defamed.
von Nazis beschimpft, ausgegrenzt und diffamiert.
He had every right to choose this title.
Er hatte jedes Recht, diesen Titel zu wählen.
Her father participated as an individual participated in almost 300 election campaigns,
Ihr Vater nahm als Einzelperson an fast 300 Wahlkämpfen teil,
but has never won. - Right.
hat aber nie gewonnen. - Richtig.
Was he disciplined or simply desperate?
War er diszipliniert oder einfach verzweifelt?
No, he was driven by his mission.
Nein, er war getrieben von seiner Mission.
He wanted for Swiss democracy,
Er wollte für Schweizer Demokratie,
for ecology in Germany achieve something
für Ökologie in Deutschland etwas erreichen
and used for this the right to stand for election.
und nutzte dafür das passive Wahlrecht.
Her father also came in conflict with the justice system.
Ihr Vater kam auch in Konflikt mit der Justiz.
In total he served 423 days in prison. - Yes.
Insgesamt saß er 423 Tage im Gefängnis. - Ja.
You've got a ways to go, don't you?
Sie haben noch was vor sich, oder?
I have so far only with party exclusion ideas
Ich habe bisher nur mit Parteiausschluss-Ideen
and their interviews.
und ihren Interviews zu kämpfen.
But if you want to know, that was RAF time.
Aber wenn Sie das wissen wollen, das war RAF-Zeit.
I visited my father in Stammheim.
Ich besuchte meinen Vater in Stammheim.
He was in the same building as the terrorists.
Er war im gleichen Gebäude wie die Terroristen.
The visit was organized like this,
Der Besuch war so organisiert,
that's why I looked at this carefully,
deswegen habe ich das hier genau angeschaut,
that on the other side, an official was sitting next to my father.
dass auf der anderen Seite, ein Beamter neben meinem Vater saß.
I, 6-7 years old at that time, was with my mother and brother.
Ich, damals 6-7 Jahre alt, wurde mit Mutter und Bruder reingeführt.
The conversation was laying hands on the bulletproof glass.
Das Gespräch war Hand auflegen auf der Panzerglasscheibe.
That was the whole visit.
Das war der ganze Besuch.
My father was in jail for insulting for insulting a public official. That's how it was back then.
Mein Vater saß wegen Beamten- beleidigung ein. So lief das damals.
We happen to have have a VTR on hand
Wir haben zufällig eine MAZ vorliegen
from the arrest of her father.
von der Festnahme ihres Vaters.
"You break every right, no possibility of a defender.
"Man bricht jedes Recht, keine Möglichkeit eines Verteidigers.
Away from coffee because of alleged Insult through the phone,
Vom Kaffee weg wegen angeblicher Beleidigung durchs Telefon,
that no one can prove. This is unique in the FRG.
die niemand beweisen kann. Das ist einmalig in der BRD.
Terror against an individual, who has no power, is easy.
Terror gegen einen Einzelnen, der keine Macht hat, ist leicht.
Please do something for me if you can.
Bitte tun Sie etwas für mich, wenn sie können.
The sentence: 2 months imprisonment without parole
Der Spruch: 2 Monate Freiheitsentzug ohne Bewährung
for the 16th conviction for insult.
für die 16. Verurteilung wegen Beleidigung.
Why?
Weswegen?
Palmer called the lady from the office a dirty broad."
Palmer nannte das Fräulein vom Amt eine dreckige Schnalle."
How do you grow up under such a father?
Wie wächst man unter so einem Vater auf?
I did not know the movie, thank you.
Ich kannte den Film nicht, danke.
Of course you didn't know him,
Klar kannten Sie den nicht,
that day you had hiking day at school.
an dem Tag hatten Sie Wandertag in der Schule.
Nah, but ... Why don't you know all this?
Nee, aber ... Warum kennen Sie das alles nicht?
I wasn't paying attention, but it was moving for me to see that.
Nicht aufgepasst, aber es war für mich bewegend, das zu sehen.
That's how he reported it.
So hat er es auch berichtet.
How do you grow up there?
Wie wächst man da auf?
With great solidarity, because a lot of injustice happened to him.
Mit großer Solidarität, denn ihm geschah viel Unrecht.
He was a fighter. I was always on his side as a son.
Er war eine Kämpfernatur. Ich war als Sohn immer auf seiner Seite.
Do you still need emotional time? No. - Okay.
Brauchen Sie noch emotionale Zeit? Nein. - Okay.
You were once considered a potential successor to Winfried Kretschmann
Sie galten mal als potenzieller Nachfolger von Winfried Kretschmann
as Minister President of Baden-Württemberg.
als Ministerpräsident von Baden-Württemberg.
Come too much after their father and are at the crucial moment
Kommen Sie zu sehr nach ihrem Vater und sind im entscheidenden Moment
too bad at keeping your mouth shut? Can be.
zu schlecht im Fresse halten? Kann sein.
Good.
Gut.
Then we have everything.
Dann haben wir alles.
Do you want to another fat Otto out?
Wollen Sie noch einen dicken Otto rausknallen?
No, I wanted to answer your questions.
Nein, ich wollte Ihre Fragen beantworten.
That was your goal? - Yes.
Das war Ihr Ziel? - Ja.
What is the next step? You're what - 48? - Yes.
Wie geht es jetzt weiter? Sie sind wie alt - 48? - Ja.
Have you calculated how what happens next? - I have a goal.
Haben Sie sich ausgerechnet, wie es weitergeht? - Ich habe ein Ziel.
Leave the Greens, continue on your own? - No.
Verlassen Sie die Grünen, machen allein weiter? - Nein.
I have a great political goal.
Ich habe ein großes politisches Ziel.
In Tübingen I would like to complete,
Ich würde in Tübingen gern vollenden,
as the first city in Germany,
als erste Stadt in Deutschland,
to become completely free from fossil energies
vollständig frei zu werden von fossilen Energien
and climate protection become reality.
und Klimaschutz Realität werden zu lassen.
Amen.
Amen.
Can you honor ecclesiastically.
Können Sie kirchlich würdigen.
I consider it the task of our generation
Ich halte es für die Aufgabe unserer Generation
and I believe that Tübingen can play a major role in this.
und glaube, Tübingen kann da eine große Rolle spielen.
That is already not everything on the tape anymore.
Das ist schon nicht mehr alles auf dem Band.
We have to go out to say goodbye, Mr. Palmer.
Wir müssen rausgehen, um uns zu verabschieden, Herr Palmer.
* Applause *
* Applaus *
If you please go to your distance to your seat.
Wenn Sie bitte in gebührendem Abstand auf Ihren Platz gehen.
Yes, Mr. Palmer, thank you for the interview, uh ...
Ja, Herr Palmer, danke schön für das Interview, äh ...
I'm sorry, I don't see no constructive perspective.
Es tut mir leid, ich sehe keine konstruktive Perspektive.
I do not recognize in your questions either.
Erkenne ich in Ihren Fragen auch nicht.
But good that we talked to each other.
Aber gut, dass wir miteinander geredet haben.
Was that good? - Yes.
War das gut? - Ja.
You confronted me with your prejudices
Sie konfrontierten mich mit Ihren Vorurteilen
and I could say what I think about it.
und ich konnte dazu sagen, was ich davon halte.
Do you think the format is good? Was not funny, but good.
Meinen Sie, dass das Format gut ist? War nicht lustig, aber gut.
Funny it should not be.
Lustig soll es nicht sein.
After all, we invite people who we or I do not understand.
Wir laden ja Leute ein, die wir oder ich nicht verstehe.
I don't know, whether you understand me better.
Ich weiß nicht, ob Sie mich besser verstehen.
Your questions were more an effort to misunderstand to misunderstand me.
Ihre Fragen ließen eher das Bemühen erkennen, mich misszuverstehen.
I am firmly convinced that you are using a scam.
Ich bin fest überzeugt, dass Sie eine Masche anwenden.
I cannot invalidate this, but it is not so. - Sure, it is denied.
Kann ich nicht entkräften, ist aber nicht so. - Klar, wird verneint.
Why should I say yes, if it's not true?
Warum soll ich Ja sagen, wenn es nicht stimmt?
When it was in the paper, you weren't there. You were not there. Were you there today?
Als es in der Zeitung stand, waren Sie nicht da. Waren Sie heute da?
I'll watch the show, if I was there.
Ich gucke mir die Sendung an, ob ich da war.
All right, take care, neighbors.
Gut, macht's gut, Nachbarn.
Bye!
Tschüss!
* Applause *
* Applaus *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Music and applause *
* Musik und Applaus *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
* Music ends *
* Musik endet *
What actually says the green pocket square?
Was sagt eigentlich das grüne Einstecktuch?
Wanted to suck up a little.
Wollte mich etwas einschleimen.
I'll tell Robert. - With the Greens, they can't stand.
Ich sag's Robert. - Bei den Grünen, die sie nicht leiden können.
Is good. If now already journalists
Ist gut. Wenn jetzt schon Journalisten
green scarves as posture signs wear, we have won.
grüne Tücher als Haltungszeichen tragen, haben wir gewonnen.
I am not a journalist at all.
Ich bin gar kein Journalist.
Oh, I see, sorry for the wrong classification.
Ach so, Entschuldigung für die falsche Einordnung.
What is your profession? I am a grand seigneur.
Was sind Sie von Beruf? Ich bin Grandseigneur.
I can't keep up with that. Can you hit me again?
Da kann ich nicht mithalten. Hauen Sie mir noch eine rein?
No, I wanted to know your profession.
Nein, ich wollte Ihren Beruf wissen.
Can you make it through the glass? I don't know how strong it is.
Schaffen Sie es durch die Scheibe? Ich weiß nicht, wie stark die ist.
No, if I'm misjudging you professionally I'm sorry if I'm misjudging you professionally.
Nein, wenn ich Sie beruflich falsch einschätze, tut mir das leid.
I am still searching.
Ich bin noch auf der Suche.
If you don't ask me anything, I can say nothing.
Wenn Sie mich nichts fragen, kann ich nichts sagen.
That's the plan. - Yes.
Das ist der Plan. - Ja.
No question, no answer.
Keine Frage, keine Antwort.
Take care!
Macht's gut!
* Applause *
* Applaus *
* Music resumes *
* Musik setzt wieder ein *
# You are the one for me, for me
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, very...
# You are my love very, very, very ...
Is closing time, can go.
Ist Feierabend, können gehen.
Subtitle: rbb 2020 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2020 Kathrin Senz